大家好
今天为大家带来一个重磅更新
最近我对ex color draw1鸣惊人
插件的hook和脚本进行了一次全面重构
大概200个脚本
以前我们的架构是以代码为中心的
现在转变成了以功能为中心
这样做有两个显著的好处
第一是功能解耦
大家想用哪个功能就安装对应的脚本
不再像以前那样全耦合在一起
第二是代码底层变得更加稳定了
需要注意的是
使用新版脚本
您的EXCELIDA插件版本需要大于等于2.2
二零杠四
现在所有脚本都会在GITHUB和gt同步更新
方便国内用户访问
默认的脚本市场链接也已经指向了该T
另外脚本现在全面支持多国语言
默认提供中英双语
会跟随您obsidian的语言自动切换
现在让我们以最核心的思维导图功能为例
来看看新版的使用体验
打开脚本市场
你会发现界面焕然一新
开头的表格按功能将脚本分门别类
你可以点击跳转
也可以直接搜索
在搜索框输入mind map页面会自动定位
现在相同功能的脚本都聚在一起了
点击一个脚本
下方会显示它的详细描述和安装按钮
以前我没时间写描述
现在这些信息都是系统自动从脚本的front
matter中抓取的
非常直观好我们依次点击安装
这次需要用到的几个mind map脚本
右上角提示安装成功
关闭脚本市场
刚才提到信息的抓取
我们来看看源码
打开刚下载的脚本
鼠标停留的这里就是front matter属性区
大家注意这个auto run属性
这意味着以后每第一次打开画布
它都会自动在后台静默运行
不需要你手动干预
不过因为我们是刚刚下载安装
画布已经处于打开状态
所以我们需要手动运行一次engine脚本来激活它
接下来开始创建脑图
画一个矩形
选中它运行action create mind map脚本
这时会弹出一个全新的可视化UI界面
这里有非常丰富的设置项
主题配色
排版方向
连线样式
箭头固定点
以及节点间距
你可以看到现在界面是英文的
刚才提到过多国语言支持
现在我们来验证一下
将obsidian语言设置为中文
并重启
再次运行创建脑图脚本
看刚才UI中的所有选项都已经完美
切换成了中文
我们采用默认设置彩虹分支
向右展开平滑曲线
固定终点
点击确认生成瞬间
这个矩形就变成了脑图的根节点
颜色变为了黑色
选中根节点
按下tab键就可以快捷创建第一层子节点
大家看子节点的背景色
完全按照彩虹色的顺序依次渲染
接着按下enter键
可以快速创建兄弟节点
我们就这样轻松地创建出多层节点
如果需要删除
只需选中不需要的叶子节点
按下delete键
你可以看到节点被删除的同时
连接它的箭头也会被自动清理
接下来就是EXCEEGIO脑图真正强大的地方
万物皆可为节点出
写一段文字
直接拖拽到一个节点的右侧
它就自动吸附连接成为了子节点
按alt加等于插入一个数学公式
拖拽到刚才节点的下方
它就成了兄弟节点
直接插入图片进来
拖拽过去同样可以完美接入脑图
内含文字的容器同样可以
是的
复杂的组合图形依然可以作为脑图的一个节点
仔细看
现在每个包含了子元素的节点
右侧都有一个橙色的交互手柄
里面显示着减号
点击减号后面的节点就瞬间折叠起来了
减号变成了一个数字
告诉你这里面藏着几个子节点
你可以点击加号一级一级的展开
或者按住CTRL键
再点击这个加号
所有的嵌套层级就会一次性全部展开
如果某些元素你不想放在脑图里了
怎么办
选中刚才那个复杂的组合图形
运行action detach mindman脚本
瞬间他就从脑图架构中脱离出来了
连线自动删除
现在你可以像普通元素一样随意移动或删除它
不仅如此
你还可以直接拖拽现有的节点
放到其他节点的右侧或下侧
就可以自由改变它们的位置和层级关系
重组你的思维逻辑
最绝的是
你还可以把obsidian中的可交互markdown文档
if frame直接拖入脑图中
把完整的可编辑的笔记
直接作为脑图的一个分支
这是EXCALIDA独一无二的优势
脑图做好了
如果想换个风格怎么办
一键搞定
运行action change mind map style脚本
刚才我们用的是彩虹色
现在让我们切换到莫兰迪色
点击应用
看各级节点的颜色
瞬间变得温和高级了
我们再来试试
改变连线样式
切换成折线箭头elbow或者S型曲线
Curve
甚至可以随时改变脑图的生长方向
设置成向左展开
把连线长度改短一点
看看效果
或者设置成向下展开
立刻变成了一个组织架构图
除了脚本提供的样式
不要忘了我们还在ex color draw里
你可以框选所有的节点
利用自带的属性面板随意改变字体
或者把线条改成手绘的粗糙风格
你有绝对的发挥空间去定制专属的视觉效果嗯
最后我们来看看这套脑图系统
与其他笔记的互动能力
选中脑图运行action export mind map to md
系统会弹窗询问是否用根节点做文件名
这里我们选否自定义输入一个名字
导出完成后打开这个文件
你看完美的markdown格式
根节点被转换成了二级标题
所有的子节点都整齐的变成了无序列表
反过来同样适用
新建一个空文件
输入一些层级列表
文本
全选并复制
回到画布运行
action import mind map from clipboard脚本
熟悉的配置UI再次弹出
点击生成
看剪贴板里的文本
直接变成了一张漂亮的思维导图
我们顺手把它也改成莫兰迪色
保持画风统一
如果你不想生成单独的文件
只想把内容复制走
也非常简单
选中第一个脑图运行action export mind map to clipboard
内容直接写入系统剪贴板
新建一个空文件
control加V粘贴
大功告成
以上就是本次EXCEELLIGA插件重构后
全新的思维导图功能的完整演示
通过功能的解耦和多语言支持
希望能给大家带来更流畅的体验
感谢大家的观看
我们下次再见